# T 计划的一句话简介

T 计划(the TEA  Project)是一个构建在区块链上的二层方案. 其目的是进行硬件保护可信下的去中心化云计算. 它可以为其他区块链的智能合约提供 Off chain 的复杂高昂的计算服务, 也可以在上面构建接近于现有云计算复杂程度的去中心化应用. 

# T计划的两种代币

TEA Project 有两种代币. TEA (茶叶)和 CML(Camellia 茶树).

TEA 是稳定币, 其币值恒定为可以计量的计算资源. 比如 CPU 计算指令数量, 网络传输字节和存储大小时长. 在任何时候, 一个 TEA 都可以用来支付在 TEA 平台上完成一个规模的计算任务. TEA 的总数不设限. 随着计算资源的消耗而增发. 也就是说全网计算规模越大, TEA 的数量越多. TEA 是一个标准的 Utility Token.   

CML 茶树是非同质化权益币. 茶树是用来生产茶叶的. 它代表的是挖矿资格和能力. 同时茶树也是 DAO 成员参与管理的投票权重. 每一颗茶树都是不同的 NFT, 它有自己的生命周期, 品种和信用历史. 这些属性被用于分配计算任务的竞争力. 不同种类的茶树, 同一个茶树在生命周期的不同时段是具有不同的盈利能力的. 正式由于这种差异让茶树的价格存在区别. 茶树的总数由 DAO 的生育控制和种子拍卖进行自我调节. 这种稀缺性和随生命周期的价格波动为投机茶树提供了机会.

# 茶叶的商业循环
茶叶是整个 T 计划的燃料. 来自最终用户或者其他 dApp 的计算任务用 TEA 茶叶来计算价格并支付. 支付的茶叶根据算法分配给参与提供服务的茶农(别人都叫矿工. 我们更环保, 所以叫茶农).这些茶农的收益还要根据预定的分配机制分享给身后的地主(也就是锁仓茶叶投资给茶农的投资者).

除了有人支付茶叶的商业任务之外,还有为全网的公共事务的计算任务, 这些叫做公共服务. 这些公共事务主要包括随机的安全审计, DAO 管理以及全网技术保障等. 这些公共服务的茶叶是由DAO 增发茶叶来支付的. 这也是最初的茶叶产生的源泉.

茶叶由 DAO 增发也由 DAO 销毁. 也就是俗称的烧掉. DAO 烧掉茶叶包括:
- 茶树拍卖所得的茶叶被烧掉
- 茶农作恶被检举确定后, 其茶树和抵押的茶叶, 也包括地主锁仓投资的茶叶都会扣除检举奖励后烧掉

茶叶的总数并不恒定, 而是在新增和销毁的过程中不断自动调整. 总体来说随着计算规模的扩大和客户需求的增加, 茶叶的总数会增加来适应市场需求. 但是如果经济萧条, 茶叶总量会减少从而保护价格体系. 这种调节是算法调节加上DAO 管控共同完成的. 

茶叶除了作为燃料进行流动之外,还可以用于投资. 其做法是地主锁仓(Staking)给茶农的茶树让茶农劳动代为产茶并分享收益. 由于茶树的 NFT 造成的个体差异和生命周期的变化, 投资茶叶给茶树这件事儿本身也会产生竞争和风险. 

# 茶树的商业循环
如果茶叶是钱, 那么茶树就是摇钱树. 茶农部署矿机后不会自动开始产茶, 而是必须获得一颗茶树树苗才可以接入 TEA Network. 这个茶树的 NFT 属性决定了茶树获得任务的概率, 即盈利能力.

茶树树苗的产生来自于 DAO 拍卖. 每个一个周期(我们也成为季度), DAO 根据预选设定的可调节系数产生茶树苗. 这些树苗的品种根据现有的全网茶树品种的比例通过算法确定, 试图保证整体的生态平衡从而抵挡女巫攻击. 任何人都可以通过拍卖获得茶树树苗. 拍卖的所得茶叶被 DAO 销毁烧掉. 获得树苗后需要把树苗植入一台矿机开始产茶.  

树苗最初的产量不高, 需要逐步积累和成长. 加速成长的速度最好的方式就是通过锁仓投资. 每个茶树身后的锁仓的茶叶数量和盈利能力非线性正相关. 茶树长大后就进入产长的高峰期, 一直持续到生命周期的后半段, 并逐步消减. 一直到预设的寿命最终死亡. 死亡的茶树被 DAO 回收销毁.

茶树的主人, 也就是茶农可以购买转让甚至抵押茶树从而获得流动资金或者资本收益. 一般来说, 在市场处于上升的早期购入树苗并开始培养并在市场转暖而且树苗长大收益高峰时候出售是资本利得最好的方式.  

由于茶树是一种可以创造利润的资源, 因此茶树可以用于信用借贷. 也就是说茶树的主人可以把茶树未来的收益用于偿贷. 这个在传统的 Defi 中是无法做到的.

# 茶叶锁仓投资茶树

由于茶叶属于稳定币. 把茶叶握在手中并不一定会快速产生收益. 所以把茶叶进行投资是更加合理的选择. 

在上文提到的茶树生命周期中, 除了茶农以外, 参与 Staking 投资的地主也是同样应该在最好的时机投资给最有潜力的树苗从而获得资本利得.

在 T 计划的系统设置中, 每一颗茶树背后都有一个锁仓的槽位摞起来形成的栈. 这个栈不是计算机软件定义的只能顶层出入的栈. 而是只能顶层压栈, 但是任何层都可以出栈的设计. 每一层根据其位置, 其权重是不同的. 越底层的权重越高. 虽然每一个槽位的价格都是 $ T 1000 T, 但是在最底层就当$ T 1000  用, 但是在中间某一层只能相当于底层$T500 使用. 再往上只能当 $ T200 使用了. 由于槽位栈只能从顶部压栈. 所以一旦取出了自己的槽位, 即使马上再进入都只能从最顶部, 也就是权重最低的槽位进入了. 因为他抽出自己的槽位后, 栈上所有的槽位从下移填补空缺. 这样的设计是鼓励地主投资者抢占早期的树苗的有利槽位并长期持有.

投资茶树也需要看茶农的个人品质和历史信用. 因为如果茶农, 也即是茶树主人的恶意行为给检举并核实. 随后的惩罚是包括投资者的茶叶的一并没收销毁的. 所以长期诚实的好茶农可以通过展示其历史信用记录来获得地主投资者的青睐.

# 代币经济学设计中的抗攻击考量
在 T 计划的各种代币设计中充分考量了常见的攻击.

女巫攻击是最常见的攻击形式. 从理论上是无法根本上避免女巫攻击的. 所以在经济学设计中需要考虑的是增加女巫攻击的成本, 尤其是时间成本从而消减威胁. 因为对于攻击者而言, 长期锁定用于攻击的筹码或者叫资金是昂贵的. 根据这个思路, 我们设计了树苗的生育控制. 如果攻击者试图快速购买大量树苗需要支付远高于市场价格的拍卖成本. 即便如此, 获得数量优势仍然需要大量时间. 根据系统设定, 如果全网计算任务的活跃度决定了新树苗的产生数量. 如果攻击者购买大量树苗但是无法控制客户大量投放计算任务的话, 很快系统就会具体方法新的树苗. 即使花钱也买不到. 如果攻击者自身制造大量的计算任务试图让自己的节点回收部分成本的话, 由于任务分配算法无法被控制, 大量的计算收益实际上是给现有的诚实茶农挣走了. 攻击者需要支付巨额的成本和理论上无限的时间才可以达到攻击需要的 2/3 阈值. 这个从理论上来说不现实.

另一种常见的攻击就是利用软件隐藏的 bug, 先潜伏然后聚集起来发动一次攻击. 这种方式由于软件难免有 bug 所以无法根本上避免. 我们的解决思路还是通过生育控制加上种族分散. 我们在设计 T 计划的时候就考虑各种不同的技术栈组合从而拼装出来各种品种的茶树. 这些茶树之间因为技术栈组合不同, 很难出现同一个bug 出现在所有品种上. 这样我们只需要控制各个品种的茶树的比例, 避免发生一家独大这种事情即可缓解攻击风险. 根据现有的算法, 一旦某个品种的茶树超过一个阈值, 这种茶树的新树苗供应量就会减少所以拍卖价格上升. 如果比例持续增加, 就会停止增发这种树苗. 如果这种一家独大的趋势仍然无法控制地延续下去, 那么 DAO 会根据预设逻辑强行提前报废生命周期接近尾声的茶树从而控制比例平衡. 这种方法相当于看不见的手控制自然界生态平衡.

# 代币经济学设计的法律合规考量
茶叶是稳定币, 也是 Utility. 从设计上不存在投机的动力. 不应该被算成为 Security. T 计划的团队不在创始区块中产生任何茶叶用于 ICO 销售. 所有的茶叶都是茶农自己"挖"出来的. 属于他们个人的劳动所得和财产. 茶农们自己对他们自己的财产的处置是他们个人的行为. 

茶树属于 NFT. 有很大的增值空间, 但是 T 计划团队并没有销售任何树苗从中获利. 所有树苗的拍卖收益的茶叶都由 DAO 销毁烧掉. 

T 计划团队成员和早期私募投资者的获利来源于他们可以比未来其他茶农更早的在主网上线之前就获得早期挖矿采茶的资格. 私募投资者的投资用于 T 计划团队的开发者开发软件. 在软件开发成功后根据投资额度分配早期茶树苗给所有成员. 成员自己进行挖矿采茶获得茶叶属于其个人的劳动所得和财产. 

# T计划的融资想法
T 计划不同于一般的智能合约性质的 dApp. 它属于基础设施类型, 开发周期长, 资金量需求大, 生态系统建设也都需要时间. 因此通过融资获得初期资金用于开发和生态启动是必须的.

为了避免法律灰色地带, 目前的融资计划分为种子和私募两轮. 

种子轮的参与者需要是愿意长期与项目共同建设的股权投资人.种子轮的投资者获得 T 计划公司的股权并成为利益共同体. 随后的 Token Sale 和上市都是作为项目合伙人一起出现的. 

私募轮面向合格投资者并接受法律管辖. 本轮投资者捕获的股权, 也不会获得$ T 代币. 但是他们会得到在预挖矿阶段的特制的创始茶树苗从而比其他公开挖矿者更早开始挖矿采茶. 这种专门为预售特制的创始茶树苗有着更长的生命周期, 而且不受品种配额限制, 可以合并委托挖矿, 但是不允许出售. 这类树苗在预售完成之后就不会再发布了, 属于绝版. 在这个预挖阶段由于没有竞争和产量限制, 可以比未来任何时候都获得更好的茶叶产量作为投资回报. 在预挖结束的时候, 他们相比其他没有参与私募的竞争者而言已经占据了最好的竞争位置从而在一段时间内可以维持采茶优势.

公开挖矿的时候或者稍晚一些, T 计划就可以进行 IDO上市. 对于已经参与私募的茶农来说, 这时候可以选择立即出手自己收获的茶叶和茶树, 或者利用自己已经占据的有利资源继续留在生态系统内部享受初期红利. 按照系统算法设定, 如果此时退出, 会损失未来的巨大的机会(比如底层槽位, 已经成长起来的茶树等). 私募获得的创始茶树苗不能销售, 如果主人离开项目就只能被销毁. 这样的设定是减缓私募投资者利用早期优势在上市初期出售的抛压.  

# 几个要点
- 茶叶TEA Token 是燃料, 是 Utility token, 是稳定币(相对于计算资源而言). TEA 没有总量限制. 它的总量决定于一个时间段内新增的计算资源消耗和 DAO 回收销毁的茶叶的差值. 随着全网计算资源的增减来自动调节. 
- 创世区块中代用的 TEA token 数量为 0. 所有的 TEA token 都是需要茶农(或者叫矿工)自己通过劳动挖出来的奖励
- 茶树 Camellia 是 NFT. 茶树有生命周期, 从种子到成熟到最终死亡. 茶树的品种和年龄决定产量和价值. 
- 早期种子投资者和私募参与者率先获得茶树并开始预挖矿从而得到早期的高收益作为回报. 
- 茶叶可以通过 stake 到茶树从而产生收益(采茶). Staking slots 需要竞争获得. 长期持有优质的茶树 NFT 的有限 Staking slots 会获得长期最大利益的最好方法. 也是投资的最佳方向.
- DAO 通过投票进行治理. 投票权重有 Staking 的茶叶数量和 Staking slot 的位置决定. 
- 茶树和 Staking slots 代表了未来的盈利能力(收入水平的预期), 因此可以使用他们来信用贷款(而不是抵押贷款)
-  茶树的总量通过总量控制自动调节从而避免恶性竞争同时保值. 总量控制包括计划生育和新陈代谢. 茶树粽子的拍卖是计划生育的主要方式. 茶树自然死亡和强制报废是新陈代谢的主要方式. 
-  DAO 有多种方式回收茶叶并销毁. 包括拍卖茶树种子, 罚没违规茶树和 Staking slots, 在生产过剩造成的经济危机中强行销毁老旧茶树等. 