# T 计划产生的缘由
## 成也共识, 败也共识
区块链以及上面的 dApp 最大的有点就是可以去中心化的运行商业逻辑. 在共识算法的控制下参与的节点无需获得信任也可以竞争合作共同完成账本更新. 同样是这个共识算法使得现有区块链应用的效率和扩展性远远无法和已经成熟的云计算上的应用媲美. 这里最核心的区别在于云计算平台是中心化的, 不需要解决信任问题,因此不需要共识算法. 
两者一个得到了去中心化, 一个得到了效率和用户体验.
T 计划希望二者都得到.

## 信任与计算分离
云计算是中心化的, 所有参与节点都是由云计算提供的公司管理运营. 所以没有信任担忧, 也不需要共识算法, 因此可以运行飞快. 如果搞一个 Uber for Cloud computing, 所有节点都是互不信任的匿名矿工, 那么信任从何而来?

T 计划的做法是通过分层把负责信任的逻辑放在第一层而负责运行计算任务的逻辑放在第二层. 依赖第一层提供的信任作为一个 Root of Trust, 从而放心大胆地在第二层使用云计算广泛使用的分布式计算技术让 dApp 达到和云计算媲美的效率和体验.

## 可以理解二层不管信任了, 那么一层的信任从而而来?

T 计划的一层就是一个普通的使用 Substrate 开发的区块链. 它只负责一个简单的对二层的节点硬件上的安全芯片发出的信任证明(Proof of Trust)进行共识的逻辑. 也就是说这里还是有共识算法, 只不过并不针对二层的应用进行共识, 而是对二层的硬件运行环境进行共识. 类似一个门口的保安, 不管房间内部的具体业务, 只需要把不安全的人拒之门外即可. 这样的共识简单可靠, 对效率没有要求, 这才是区块链技术最擅长的领域.

由于来自软件的 PoT 是无法避免拜占庭式错误. 所有的 PoT 都必须来自硬件. 这一点十分重要. 这里的硬件包括 CPU 内部的 TEE, 专用的安全芯片 TPM/HSM,以及可信/私密云计算平台提供的硬件 Attestation Documents.

## T计划上面可以跑什么应用?
T 计划上的应用的编程模型更加接近于分布式云计算而不是区块链. 运行代码格式是 WebAssembly. 因此更加便于原有普通互联网应用开发经验的人迅速上手编写去中心化的应用. 对于开发语言也没有限制, 只需要编译的时候可以编译成为 WebAssembly 格式即可. 比较大的挑战也许会来自对 CRDT和函数式编程概念的理解和适应. 只要是有去中心化需求的应用都可以移植到 T 计划的平台上来. 对于目前区块链上热跑的各种应用, 如果移植到 T 计划会降低成本提高效率改善用户体验. 即使不移植, T 计划也可以为他们提供后台服务来承担复杂计算任务.

# T 计划如何盈利?

T 计划开源但是不是免费提供去中心化云计算服务. 所有的应用跑在上面都是需要支付 Gas 费, 只不过这些费用分给矿工和矿工身后的投资者. 因为整个 T 计划的网络就是一个 DAO.

## T 计划的代币
EA Project 有两种代币. TEA (茶叶)和 CML(Camellia 茶树).

TEA 是稳定币, 其币值恒定为可以计量的计算资源. 比如 CPU 计算指令数量, 网络传输字节和存储大小时长. 在任何时候, 一个 TEA 都可以用来支付在 TEA 平台上完成一个规模的计算任务. TEA 的总数不设限. 随着计算资源的消耗而增发. 也就是说全网计算规模越大, TEA 的数量越多. TEA 是一个标准的 Utility Token. 但是 DAO 会回收和销毁 TEA 来自动维持和经济规模对等的货币发行量.

CML 茶树是非同质化权益币. 茶树是用来生产茶叶的. 它代表的是挖矿资格和能力. 同时茶树上的质押资产也是 DAO 成员参与管理的投票权重. 每一颗茶树都是不同的 NFT, 它有自己的生命周期, 品种和信用历史. 这些属性被用于分配计算任务的竞争力. 不同种类的茶树, 同一个茶树在生命周期的不同时段是具有不同的盈利能力的. 正式由于这种差异让茶树的价格存在区别. 茶树的总数由 DAO 的生育控制和种子拍卖进行自我调节. 这种稀缺性和随生命周期的价格波动为投机茶树提供了机会.
