# The TEA project

网站和视频demo: http://www.teaproject.org
代码: https://github.com/tearust 部分已经开源
Blog: https://Pushbar.medium.com

# 项目的目标和赛道

TEA Project 是一个将云计算和区块链结合的底层技术. 它在技术栈中的位置位于区块链和 dApp 中间. 它可以让新型的 dApp 可以突破区块链的效率和成本限制而以云计算的速度运行但是并不丧失去中心化的特性.

现有的区块链基本都是基于密码学和共识算法作为信任根产生去中心化信任的. 这两个信任根要么消耗计算资源要么依赖网络速度, 所以如果把业务逻辑在链上跑必定面对拥堵和高额费用. TEA的思路是两层协议. 不过和其他的两层协议的不同地方是引入一个新的信任根: 来自于硬件的信任根. 这样 第一层协议还是用 Substrate 开发的区块链, 但是区块链上不跑客户的智能合约, 而只跑对第二层的硬件提供的信任基础数据进行共识判断. 而真正的客户业务逻辑是跑在二层按照云计算的 Native Speed 跑而不需要顾及共识.

这种做法可以让原本无法运行或者很慢很贵的商业逻辑在区块链上面跑起来. 我们去年做了一个 Demo, 网站首页有视频连接. Demo 的假想场景就是在互不信任但是需要隐私保护的前提下实现人工智能图像识别的计算服务. 众所周知现在任何区块链上的智能合约都无法执行 AI 运算.

这个底层技术可以用于为上层的各种包括 Defi 在内的 dApp 提供计算服务, 也可以为其他区块链提供 Offchain 的计算服务. 相当于一个去中心化的云计算平台.只不过矿工不是中心化的阿里 Amazon, 而是分布在世界各地的边缘节点. 别人叫矿工我们戏称”茶农”.

这些矿工因为有信用数记录在一层区块链上, 所以他们的盈利能力是可以从信用数计算出来的. 这样他们就等于有了 Credit Score和收入证明. 就可以使用这个信用值来做信用借贷. 相比现有的 Defi 全部都是 Over Collateral 抵押借贷的. 

这个产品已经开发两年了. 主要技术底层依赖于 Substrate, WebAssembly, IPFS, Hardware Trusted Computing. 这个硬件信任根我们自己并不做, 但是我们开放出来给各种主流或者非主流的标准平台. 目前已经完成是是 TCG2.0 标准的 TPM 可信计算(目前只有软件模拟器, 硬件需要资金去做), 正在做的是 Amazon AWS Nitro 平台. 未来还会把真正的硬件做出来测试, 并扩充对 Google 和 Microsoft的多样性支持

# T 计划产生的缘由和最常见问题

## 成也共识, 败也共识

区块链最大的优点就是可以去中心化地运行dApp的商业逻辑. 在共识算法的控制下参与的节点无需获得信任也可以竞争合作共同完成账本更新. 当然这也带来了巨大的代价. 同样是这个共识算法使得现有区块链应用的效率和扩展性远远无法和已经成熟的云计算上的应用媲美. 这里最核心的区别在于云计算平台是中心化的, 不需要解决信任问题,因此不需要共识算法. 
区块链和云计算两者一个得到了去中心化, 一个得到了效率和用户体验.
T 计划希望二者都能得到.

## 信任与计算分离

云计算是中心化的, 所有参与节点都是由云计算提供的公司管理运营. 所以没有信任担忧, 也不需要共识算法, 因此可以运行飞快. 如果搞一个 Uber for Cloud computing, 所有节点都是互不信任的匿名矿工, 那么信任从何而来?

T 计划的做法是通过分层把负责信任的逻辑放在第一层而负责运行计算任务的逻辑放在第二层. 依赖第一层提供的信任作为一个 Root of Trust, 从而放心大胆地在第二层使用云计算广泛使用的分布式计算技术让 dApp 达到和云计算媲美的效率和体验.

## 信任根最终来自于可信硬件

可以理解二层不管信任了, 那么一层的信任从而而来? T计划的一层就是一个普通的使用 Substrate 开发的区块链. 它只负责一个简单的对二层的节点硬件上的安全芯片发出的信任证明(Proof of Trust)进行共识的逻辑. 也就是说这里还是有共识算法, 只不过并不针对二层的应用进行共识, 而是对二层的硬件运行环境进行共识. 类似一个门口的保安, 不管房间内部的具体业务, 只需要把不安全的人拒之门外即可. 这样的共识简单可靠, 对效率没有要求, 这才是区块链技术最擅长的领域.

由于来自软件的 PoT 是无法避免拜占庭式错误. 所有的 PoT 都必须来自硬件. 这一点十分重要. 这里的硬件包括 CPU 内部的 TEE, 专用的安全芯片 TPM/HSM,以及可信/私密云计算平台提供的硬件 Attestation Documents.

## T计划的去中心化丰富应用编程模型 (Rich dApps)

T 计划上的应用的编程模型更加接近于分布式云计算而不是区块链. 执行代码格式是 WebAssembly. 因此更加便于原有普通互联网应用开发经验的人迅速上手编写去中心化的应用. 对于开发语言也没有限制, 只需要编译的时候可以编译成为 WebAssembly 格式即可. 比较大的挑战也许会来自对 Merkel-CRDT和函数式编程概念的理解和适应. 只要是有去中心化需求的应用都可以移植到 T 计划的平台上来. 对于目前区块链上热跑的各种应用, 如果移植到 T 计划会降低成本提高效率改善用户体验. 即使不移植, T 计划也可以为他们提供后台服务来承担复杂计算任务.


# 代币经济模型

TEA Project 有两种代币. TEA (茶叶)和 CML(Camellia 茶树).
TEA (茶叶)是稳定币, 其币值恒定为可以计量的计算资源. 比如 CPU 计算指令数量, 网络传输字节和存储大小时长. 在任何时候, 同样数量的TEA 都可以用来支付在 TEA 平台上完成同样一个规模的计算任务. TEA 的总数不设限. 随着计算资源的消耗而增发. 也就是说全网计算规模越大, TEA 的数量越多. TEA 是一个标准的 Utility Token.   

CML (茶树)是非同质化权益币. 茶树是用来生产茶叶的矿机的灵魂. 没有灵魂的矿机是"死"的, 无法接入 TEA Network 得到共识. 所以说它代表的是挖矿资格和能力. 同时茶树也是 DAO 成员参与管理的投票基础. 拥有茶树, 或者有投资给茶树的成员才可以投票. 每一颗茶树都是不同的 NFT, 它有自己的生命周期, 品种和信用历史. 这些属性是分配计算任务的算法的输入参数. 不同种类的茶树, 同一个茶树在生命周期的不同时段是具有不同的盈利能力的. 正式由于这种差异让茶树的价格存在区别. 茶树的总数由 DAO 的生育控制和种子拍卖进行自我调节. 这种稀缺性和随生命周期的价格波动为投机茶树提供了机会.

# 应用领域和案例
 
去中心化的可信云计算. 保护隐私, 保护计算结果, 保证利益分配
为各种区块链提供二层的可信计算 Oracle 服务. 让原本不可能在智能合约上完成的计算可以高速低成本地在二层完成
在 TEA 之上还可以开发各种超级 DAPP 应用. 极大的扩展了区块链的想象空间

去年 TEA 团队已经完成了一个去中心化可信计算的实例. 就是在区块链上互不信任还能保护隐私进行 AI 计算的实例. 目前可以在 teaproject.org首页上看到 demo 视频. 目前团队正在开发GluonWallet (gluonwallet.com) 作为第二个 Demo, 同时也是系统内部的钱包系统. 这个钱包可以作为未来多种 Defi 和 dApp 的入口应用. 在 TEA 的硬件可信计算支持下, 让用户无需记忆密码或者助记词. 永不丢失永不泄密的硬件钱包服务. 

# 竞品区别

目前用于改善以太坊效率的二层协议很多实现方式. 目前还没有类似 TEA Project 引入硬件信任根的方式. 目前所有方式都是通过类似零知识的方式把二层计算聚合之后认证. 而 TEA 从根本上通过引入一个新的硬件信任根从根本上做了改进

其他使用硬件信任根的区块链项目也有. 比如 Phala, iEXEC 等. 不过他们都是使用中心化的 Intel SGX 技术, 而且仍然还是跑智能合约的方式. 和 TEA 的两层结构, 以及完全去中心化的硬件信任根存在根本不同.

# 团队

## 创业团队(全职的部分)

Kevin Zhang. 前 iHealth Labs 美国总部CTO, 前 Elastos 美国研发分部 CTO. 
Jacky Li, 前 HP 架构师, 前 iHealth Labs Singapore 工程师
Raindust Yan, 前 Elastos 区块链工程师, 前云从科技架构师

## 顾问

William Zhang, 现任世界银行首席安全官

# 代币募集方式

TBD



 
