大家好，今天我将做一个名为影响者的 tf 演示
所以让我们从这个例子的问题开始我将使用 t
project.org 任何需要人们为他们营销的初创公司，
所以茶项目正在寻找让有影响力的人制作关于他们的初创公司的视频以
获得更大的用户群，因此 t project 会围绕所有这些 youtubers 并尝试招募他们
并尝试让他们为他们制作视频，因此在这种情况下，t project 找到了 bob 谁是一个 youtuber
所以茶杯问你有没有机会制作关于我的创业的视频，鲍勃似乎同意，
他说肯定我会得到什么，但项目说我每次观看支付一美元这
涉及到的回复说好吧，我只接受预付款，因为我可以制作
视频，但我不能保证一定数量的用户互动，所以在这种情况下，预付款对
我更有利，对我作为影响者来说是最安全的，但这并没有真正做到 对茶杯或 t 项目
有意义， 因为它说明了什么我怎么保证我会得到认可，因为
我可以付给你所有这些钱，你可以制作视频，但如果它只有 10 次观看，那么我几乎不需要
支付任何费用，鲍勃说好是的，这就是你的好必须接受它或离开它，
因为我在这里得到了一些更大的楼梯，悲剧对此感到有点沮丧，
并说必须有更好的方法来解决这个问题，这就是影响力的来源，
所以在了解之后t 影响者 t 项目回到鲍勃那里，说嘿，我有一个建议
给你鲍勃说是的，如果我说我可以为你提供 预付款之外的 福利，
我会支付，例如你可以赚取被动收入观众投资您的
频道的时间，您的观众将为您做营销工作，因此在其他方面，策展人营销
一旦您的视频通过了一定数量的展示，您将获得赞助商的提示奖励，
在这种情况下，这将是我们或听起来很酷的项目没有是的，鲍勃说好，是的
，这很酷，但有一个问题，如果我制作视频而赞助商
最终没有付款，或者赞助商付款但我只是拿了钱就跑了， 我为什么要相信你 呢？永远不要
制作视频，茶杯说这是一个很好的问题，这就是区块链的用武之地，
因为影响者是一个去中心化的应用程序，所有交易都
使用智能合约 进行保护 ，双方的资金都存储在智能合约中，
以便在满足协议时保证每一方都能收到钱，换句话说
，平台将验证双方设定的条件是否以受信任的方式满足
我想这是有道理的，但这听起来不可能 这是真正的
茶流利度让我们成为可能看看它是如何工作的
，例如，我将支付 100 来创建一个关于我的创业公司的视频并将其发布到您的 youtube
频道上，您也可以将相同的视频放在 tfluencer 上，这就是很酷的东西
开始的时候在这里发生的事情现在就拿 100 好了，现在我该怎么做，你
会像往常一样在 youtube 上制作一个赞助视频，我会在 youtube 上发布它是的，
好的，我现在做得很好，将它发布到 t fluency 上并观看魔术开始发生，所以
在鲍勃在 tfluencer 上发帖 10 分钟 后，他的粉丝开始做出反应，所以他的所有粉丝都说嘿，看看吧
，鲍勃刚刚发布了一个新视频，但这是新视频，它在这里说我们观众也可以赚钱
和鲍勃说是的，当你投资我时，作为粉丝的你确实可以赚钱，
如果我的视频获得足够的观看次数和互动，你就会被视为我视频的股东，
否则赞助商会给小费，这意味着我们都可以赚钱查看投资是如何运作的
我将从购买 100 个代币开始，在右边我们有一个结合曲线， 起初
可能看起来 有点混乱，但你只需要从这张 照片中去掉
一些主要的东西， 第一件事是结合曲线与总令牌数有关ns 或
每个代币的价格 供应 ，正如您在图表中看到的，随着代币总数的
增加，每个 代币 的价格也会增加，反之亦然 第二要知道的
是，有两条曲线，一条是红色的一个是蓝色的，它们分别是买入曲线和
卖出曲线，这基本上意味着您买入的价格
比假设代币数量相同时卖出的 价格 要 高 一些数字
所以现在让我们深入了解鲍勃的一些粉丝的想法 所以让我们从左边开始 嗯我们有一个
粉丝说很好 我想我现在会购买 25 个代币 中间的粉丝说我觉得这听起来
有点粗略但我“我有点害怕错过，以防万一这是下一件大事，
我现在只投资五个代币，如果失败，我不会真正损失太多，但如果
成功，那么我也可以再融资收益然后右边的人认为这是
一个了不起的想法并决定去全部购买了 70 个代币，所以稍后当这个视频
爆炸并获得所有这些印象时，鲍勃很高兴，说哇，这是发薪日
，然后感谢您的观众 如承诺的那样为我的创业鲍勃所做
的精彩口口相传 这是你的小费，
所以鲍勃很高兴，但在他拿走现金并带着它逃跑之前，赞助商说等一下
，你必须在你的粉丝之间分配这笔钱，毕竟他们是向他们
推销的人朋友为您的视频和频道吸引更多流量，因此他们也
一直在为您做营销工作，鲍勃认为已经结束并说好，这是公平的
观点，所以这里有一张幻灯片，详细说明了如何在所有人之间分配资金在这些投资者中，
你可以看到他们最初投资的越多，在给小费后他们得到的报酬也就越多，
因为鲍勃持有 100 个代币或总投资池的 50 个，所以他可以保留 50%
的小费，所以总结一下电视流感对于有影响力的粉丝和赞助商来说，ency 是一个很好的工具，
因为每个人都从其互惠互利的策展人经济中受益，感谢倾听